---
layout:     post                    
title:      献给我的啾咪               
subtitle:   我和猫的起源故事
date:       2018-01-28              
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 回忆
---


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“来，你多吃点今天的鱼，可好吃了”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;品尝着熟悉的鱼的味道，煎得喷香的鱼身上反射着金黄的油光，看起来美味极了

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“卡兹--”

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我小口吃着这个鱼肉，心里想，要是啾咪还在就好了哇。那大概是一段难忘的日子

---


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我从小就喜欢猫

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;准确的说，是那只陪伴了我十几年的猫



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一次见他，是四年级的时候



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“外婆家今天来了一只很可爱的猫哦！很乖不挠人的！”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;外婆家以前养的白喵脾气都好暴躁，若是把手靠近他不是喂东西吃的话，腰背都弓起来，做出一副恐吓的样子，爪子紧紧抓住地面，毛倒耸着，甚是吓人。一副“你别再靠近了！”的不善气息。于是我一直很想撸猫的愿望完全没有实现



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;听到这话，我眼睛都亮了



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;放学了拿起书包就跑。回到外婆家，“猫在哪儿呢？” 



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“喵~” 一声轻柔的猫叫从椅子上传来。那是一只像奶牛一样，哦不，准确来说，是黑白相间，上黑下白的猫（知道很多年后我才知道这种猫叫做乌云踏雪）他的毛柔顺而有光泽，整个胖乎乎的，完全不像外婆以前养的猫一样，又瘦，身上有时候还会多出很多莫名其妙的伤口。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“过来。。孩子，让我摸摸~”他温顺的过来了！当我把手放在他的脊背上的那一刻，仿佛世界都要停止了。。好，好软！！他闭上碧蓝色的眼睛，一屁股坐下。“你真好看。。而且好乖啊”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“喵呜~” 



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“妈，这是外婆新买的？”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊，是你堂哥送来的哦，他要去别的地方工作，养不了了呢”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他叫什么名字？”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“叫什么。。大帅？”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我一把把他抱起来。才不要叫什么大帅呢！一点都不搭。以后就叫你，啾咪啦！他疑惑地看着我



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“挠喉咙！！”我趁机偷袭他的喉咙部位，听说猫猫很喜欢被挠喉咙。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“咕噜咕噜。。”他低下头，很开心的样子，眼睛再次咪成一条缝


---




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每周末我都会去外婆家探望，而这是每次我和啾咪相见的日子。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“又在晒太阳咯？”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他就那样侧躺在阳台的空调机上任由大大的太阳照在他的小肚子上。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“喵呜~” 两只前爪一伸，摇摇晃晃的站起来，打了个哈欠，活像一个宿醉的大叔



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哎又瘦了，是不是没吃饱呀？”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“喵嗷~。。” 灵巧的蹦跳到地板上，眼睛睁得大大的，好像在告诉我“没事！我很好！”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我摸了摸他的头，心疼的叹了一口气



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;外婆家养猫，是为了抓老鼠。给的吃的都是剩饭剩菜，以前堂哥养的时候，猫粮吃的发胖，现在每天吃一两条市场便宜得不得了的小鱼，当然是慢慢变瘦了



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“毛又有点脏咯，之前去干什么啦？”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“喵。。。喵” 有点心虚地低下头



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“就算你不说我也知道，你偷偷跑天台去了吧！去抓到老鼠也别带回来哦~小心被打啦” 轻轻碰了碰他湿湿的小鼻子



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;舅舅是个不大喜欢动物的人，常来照顾外婆。每次看见他拖着老鼠的尸体回来，换回的不是夸奖而是毒打，一个标准的飞踢，就那样踢到啾咪的肚子上。他明明只是一个无可奈何的猫，什么也做不了。于是我对舅舅再无半点好感，却又对自己什么也做不了的事实感到无力。外婆家楼上天台是一方天地，种了很多菜或者艾草之类的，因此上面也会有一些小动物（多半是老鼠）





&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他在我的腿边用那毛茸茸的小脑袋来回蹭，然后侧躺在地上，眼睛盯着一个房间的角落



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;夏天的地板，凉凉的确实是舒服。就是不知道，他在想着什么呢



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“诶。。” 



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他突然竖起耳朵，双眼直直的盯住，接着整个弹起来，像一枚炮弹一样穿越了桌底，凳子底，嗖的一下溜进了房间里，门帘被这阵风带起，又缓缓飘落，这时候我也才刚反应过来。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“又在发什么疯啊。。”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;过了一会儿，又踏着缓缓地步子走出来，坚定的眼神仿佛在告诉我：我绝对有看到什么！说不定是一只大老鼠呢！我才没有在发疯啦！



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“噗。。知道啦”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他最开心和最期待的时候，可能是吃饭的时候吧。不会被打，也不会被嫌弃。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一堆人围坐在一张圆桌前面，他嗅到了吃饭的前兆就过来，选了个绝佳的位置：桌下的小板凳上。瞪脚跳上，就地端坐，而后尾巴围住自己。接着就盯着我，蓝色的眼睛一眨一眨，仿佛说：今天能不能吃上好的就靠你啦！



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好啦好啦。等会儿我给你看看有啥吃的哦”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;啊今天吃的是虾和。。马鲛鱼！都是啾咪很喜欢的！



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“迪迪你多吃点儿鱼嘛！”外婆指了一下桌上的鱼。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊啊好的！我这就吃”夹了一块不大不小的鱼肉，我用筷子分成两半，偷偷往桌子下看



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他看到我，眼神都发亮了，“干得好，，，唔，加油！” 口水都快留下来，爪子紧紧抓着凳子面



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我借吐骨头的样子把鱼肉夹给他，他一口接住，埋下头就是啃啃啃。。不一会儿抬起头，舌头舔了两下，贪婪的小眼神分明再说“我还想要。。！”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;唉。拿你没办法，等下再弄半截虾给你？



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他点点头，“你真是个可靠的人类！”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;几个冬夏，就这么过去。他很普通的生活着

---


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那是你这的猫么，我刚看到在楼下躺着呢”邻居走来捎了一句话



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊？你说什么，啊我马上下楼看看” 我妈吃了一惊，然后迅速跑了下楼



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;哈？我愣在原地。啾咪他再怎么傻，也不会，，跳楼吧。摇了摇头，猫都有九条命，我要相信他没事



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;妈把他抱上来的时候，我心疼的哭了



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;黑白色的毛沾满了血，血液和泥土黏住了毛发。嘴角血肉模糊，隐约能看到皮下的骨头（我实在忘记是骨头还是啥了）小眼睛半闭着，看样子是没有力气抬起腿了、



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怎么会这样！！他不会死的，我们一定要救他，他不会死，他不能死！”几乎是哭吼着向我妈，但那时候我妈很明显要更理智，“我先给他包扎下，再搽点药油” “我帮忙！”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;忙活了好一阵子之后，好歹是好好地躺在坐垫上了



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看着哭成一个傻子的我，他抬了抬眼皮 “我还没死呢，喂、、小家伙”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“下次去天台，给我小心点啊！我不准你这么不小心的死了” 轻轻摸了摸他的脊背



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他伤的还是有点重，身子紧绷了一下，头换个姿势，想遮住自己受伤的下巴



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你别太担心啦，我休息个把月就能好啦。。”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来好了之后，下巴看起来有点儿歪，一边脚也没以前灵便了，但是命至少没丢。我后来知道，那天他从天台不小心失足掉下去，七层的楼，也是福大命大。





&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来，外公去世了。全家上下都沉浸在悲伤地氛围中，外婆不久后就生了大病，家人忙着去医院照顾她，啾咪就在家里一个人留守。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我打开锅盖，端出今天他的分量。把鱼用饭勺铲碎，加上饭放进他的盆子里、



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“外公走了，外婆也生病，你也要好好吃饭哦，大家没什么时间管你呢” 



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现在的他已经十分消瘦，每次抚摸他的脊背总是能碰到骨头，脸也变得尖锐瘦削，不再是以前一开始来的时候胖乎乎得了。他也逐渐老了。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“知道啦，我会好好吃的” 他靠近盆子。有点不情愿



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“抱歉啊，现在就只有这个。改天，再给你弄喜欢吃的虾肉好吗” 



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他砸吧砸吧地啃起来 ”好，好吧。我记住咯，我勉强吃掉，答应我的要做到啊！”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我会的！我答应” 举手发誓状



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来听说他常常吃不饱跑到其他邻居门口蹲坐，也曾消失了几天到别人家里，或者每次回来身上都有浓重的耗子味。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而当时我正是高三，忙的焦头烂额，好一会儿没去外婆家看他，他出现在我眼前的次数也是越来越少



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;毕业之后，我回去探望外婆。一切都和以前不一样了，曾经的亲人。和曾经的他



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哥哥我啊，啊不，在你眼里可能还是小孩子吧，过几天要去上大学，要去别的城市！你记得好好吃饭别老往外跑啦，一把年纪了”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;长长的银色的胡须闪着晶光，小小的头在我脚边来回蹭着。他端坐在地板上，散发出一股寂寞的气息。我摸了摸他的脊背，手指扣其喉咙



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“咕噜咕噜。。”舒服地闭上眼睛。 “照顾好自己，放假回来看你”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“喵呜~。。” 他眼睛直直得看着我，似乎要把那股蓝色刻进我的心



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“记得回来找我啊，人类” 他凝神看着远方，盘坐在我的脚中间



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是我却，做不到


---


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;老妈给我打电话来 “大帅去世了呢。。”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什。。！！” 像是被捅了一下，心口一紧。难过到喘不上气。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怎么死的”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;”应该走的挺安详的吧，睡觉的时候走的“



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那，安葬了么” 我很不情愿的憋出“安葬”两个字



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你舅舅扔垃圾桶扔了，抱歉啊。。”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什！！。。”我双目圆睁，拳头紧握。到底把他当什么了，只是一只猫而已吗！真的只是一只猫而已吗，做人连一点感情都没有的吗！气得我当即把电话挂了



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我再也看不到你了。。而且，还没能让你好好睡着。我怎么这么没用啊” 整个人瘫坐在宿舍的椅子上。眼泪从脸颊滑下。我知道，他去世的时候，可能又饿又冷，念叨着“那个人类怎么还不回来啊，，”



---


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“想啥呢，快吃饭不然饭菜凉了哦”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看见我吃着鱼陷入了沉思，我妈催促着。



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没什么，想起一些事而已，接着吃吧”



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没有啾咪的第三个寒假，想他。