---
layout:     post                    
title:      不说再见，永远怀念                
subtitle:   毕业了也会在哪里见到的吧
date:       2018-04-29              
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 主题
---


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一眨眼就到了你们毕业的季节，想说的太多，又不知道从何说起。天下无不散的宴席，虽然如此。但还是非常怀念和你们一起经历过的故事呢



### 3姐，要变得更好哦



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回想起大一的时候，3姐是最早认识的师姐了呢。还是通过十佳认识的，当时觉得，这个师姐真的好活泼啊。。被蒙进了宣传部，才知道你是行政部的。不知道从何时开始我们三就在一起玩了呀，相互庆祝过生日，看过一些电影，去过好几个地方，虽然后面你变得忙了起来，也有了男朋友，找到了实习。我们三见面或者出来的次数也变少了，但是很感谢你呀。！带给了我一个鲜活而又特别的大一和大二！摊位游戏我总是游戏黑洞，但是你总是能玩的特别起劲！在一起三个人也是聊部门或者工作生活比较多。如果能够重来，希望多了解你一下呢。毕业在即，一切仿佛仅是昨日，除了祝福，我没有别的可以说了。希望你越来越好！做一个闪闪发光的狐仙





### 东锐，加油吧！



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为同样的为数不多的同校同乡师兄，你寡言不多语，但是每个学期结束后都回来找我谈心，聊下这学期又学了一些什么，将来的发展。还经常想起你穿着拖鞋去食堂吃早餐的日子呢，你能一直和我从学校饭堂谈到教学楼，虽然言语之中都是项目，代码云云，但还是非常感谢你给我和横溪的帮助。最后去你的宿舍拍照，我转身将离，你的一句深沉的“你们俩加油”。我那一刹那突然有种，老父亲对儿子的话的感觉。希望你以后能万事顺遂！





### 66哥，祝前程似锦



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为同乡，作为同校师兄，你仿佛就像大哥哥一样。不但是14的班长，很久以前就给我一种榜样的感觉。脸上总是带着自信的微笑，阳光而有力。很多时候感觉是个目标很明确而且非常努力的师兄。回想以前你总是在星巴克和图书馆之间晃悠呢（笑）冬宣的时候也是认识了不少的同乡，虽然平常和你聊的不算多，但是你的自信总是能感染我，而且老是可以和师弟们打成一片呀~毕业照的时候，你说了句"你们加油，我看好你们"的时候，我其实是非常复杂的心情，一方面不舍你的离去，一方面也感觉自己要更加努力回应你的期待了。有缘多见面呀！是老乡的话，见面的机会还是会有滴！




### 育全哥，谢谢你



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;记起来还是个萌新，刚刚进大学校园的时候，是你带着我到处转，是你教我怎么给校园卡充值，是你教我学校一些社团组织的事情，也借给我一些书本。可以算是大学生涯的开启人了，是很爱运动的帅气师兄，人也很好。记得你并不是什么大社团组织的成员，也曾经是勤助的一员。开学时在群里迎接新生也非常活跃，我简直记忆犹新。然而现在居然也已经到了不得不说分别的时候，只希望你一切都好，然后献上我的一句谢谢。在我什么都不知道，在新的环境迷茫，彷徨的时候，是你帮助了我。



### 星宇，在catch之前我会try的啦





&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说起星宇，影响我真的是太大了。。一位瘦削的眼镜男生，非常日式的浓密头发和长刘海，大一的时候刚进来给我搬仓鼠笼子累的半死；网联部长，大一的我还不知道有什么部门，才知道原来直系师兄的你也是部长之一，然后去面了（果断没过哈哈哈哈）。说话幽默gag多，聊天各种萌死人的颜文字表情。可以说是我程序员生涯的启蒙者。大一大二从你那知道很多有趣的东西，因而去尝试学习linux，python，html，玩过pygame，搭过网站，弄过blog，甚至程序圈名也是受你的名字影响起的。wendyltanpcy。当时没怎么仔细考虑，只想着尽量难念就对了（哈哈）毕竟先学的是py和c么。有时候不懂得问题都去麻烦你，然后非常geek的生活方式也让我眼前一亮。是一位十分与众不同的人。前一半大学生涯都在尝试追逐你，当我发现不合适的时候已经到了现在呢，哈哈。但是我不后悔。从你那里我知道了，作为学习软件开发的人，起码要有一颗热爱新技术的心嘛。祝你在华为工作顺利。！



### 彪哥，保重



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;记不起何时和你相识，觉得你是个平易近人的师兄，对你印象最深的大概就是体育馆了吧，你不但经常去那里运动，还是体育馆的一员。通过你和思敏姐我认识了体育馆一些人，也干过卖洗衣机之类的事情。。非常地难忘呢！你总是充满活力和朝气，虽然也很少和你接触，知道你有自己的发展方向，希望你保重，有缘再见！愿再次相见之时，还是原来那个挥洒热血的彪哥



### 锦哥，希望你能实现自己的愿望



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;锦哥，我从未后悔过当时的选择：加入宣传部。你和涵姐和猪哥带着我们这班人，大一的时候做各种宣传品，已经忘不掉了呢，那些美好的日子，做任务的日子，部门出游的日子，宣传部的手势，自拍习惯，笔芯，全部都已经印在脑海里了呀。生活中你也像一位大哥一样，有时候寥寥数语，便能感觉得到你对我们小宣的关怀。遇见你真的是太幸运了。很荣幸，成为你的小宣。现在你就要毕业了，宣传的大家好不容易齐聚一堂，我仿佛又看到了，曾经的我们，那段难忘的岁月，共同奋斗和欢笑的日子。谢谢你给我一个这样七彩的大一（当然还有ps技术）哈哈哈。希望你能实现自己的心愿，考上想去的岗位！

---


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很多人给予我们影响，或许仅仅是一瞬，又或许是一生。那种帮助，笑容，教导，一起度过的时光，大概是我最宝贵的宝物了吧。天下虽无不散之筵席，但有缘即千里来相聚。希望你们都能各有成就，各自在自己的城市闪闪发光~