---
layout:     post                    
title:      下课啦~               
subtitle:   有关那个男人的歌
date:       2018-01-18              
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 主题
---


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最初大概是‘稻香’入坑的，小时候在夏游的车上，几个小孩子哼唱着青花瓷和稻香，手里拿着几袋“咪咪”可劲儿地吃，歌声和田地里的蝉鸣混合在一起，一下子就是一个一整个夏天。




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我嘴里嘟哝着含糊不清的歌词，记得当时我还有所谓的《歌词本》，大概是最早的空耳罢，歌词都是用谐音来记得。手抄歌词大概是年少时最喜欢做的事情之一




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当时一个很在意的女孩子经常肚子痛，每次看了都很心疼。她告诉我她最喜欢听的是，《说好的幸福呢》。于是我很努力地去学了，大概杰伦的歌对懵懂的我的情愫的产生有了一定的影响。我觉得那可能是最初的“喜欢”。很可惜的是那个女生后来去了纽约，仍有联系，但是这段时光只能永远留着怀念了呢（现在过得很好，就好啦）




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有一个很好的朋友，突然因为意外住院了，我一直担心他，有机会打电话给他的时候就给他唱歌，七里香，彩虹等，希望他好起来，有时候把电话挂掉，自己竟然泪流满面。大概是歌曲也感染了我吧，反而让悲伤扩大了？（喂喂。。）



### 童年的我




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;初中高中的时候，入宅了。当时我有一个装电池的MP3，是挺古老那种了。耳机里播放的日文歌逐渐多起来，但是中文歌确实只有杰伦的。




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;青年时代的我啊，带着一股怯懦，表白什么的，不存在的。但是就是喜欢啊，那一股纯纯的恋爱。向往着。简单爱，甜甜的那个时候简直听着心都甜死了。




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;喜欢过几个人。一个像猫一样，一个像姐姐一样，但是后来啊，我还是开不了口。想着，现在还不适合吧，大概（我tm怎么这么傻）岁月让一些人远去，留下的只有美好的记忆，其实也不错（个屁）





### 青年的我



&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上了大学，又逐渐拾起杰伦的歌。舍友有一段时间很喜欢弹他的歌。我也受了影响，想学吹几首，发现还是唱或者吉他好听




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;《手写的从前》这首歌对我影响挺深的，记得当时从没如此热烈地，如此疯狂地喜欢一个人。为她学了这首歌，学了口琴。我想那个是真正意义上的初恋。当然，正如杰伦的新歌所说，“当你收到我的情书，也代表我已经走远”。




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当然，我俩并没有在一起。后来，她有了更好的人去爱她。这样就好了，就好了。“也许，我不该在你的世界”，也许当时的我，还不懂怎么去爱一个人。




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来我有了女朋友，喜欢给她唱告白气球。歌词很甜，开心地心里会开出一缕阳光。舍友的告白气球弹得非常好，这个时候就会不争气地看了一眼自己的口琴（啊哈！）




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;虽然故事的最后，我们还是分开了。但是这些歌啊，都和故事一起在我心里好好藏着呢。




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;感谢这么多年来，杰伦的歌的一直陪伴。虽然我并不是一个十分狂热的死忠粉，也不会买每一个专辑，去你的每一个演唱会，但是我想说




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谢谢你




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你陪伴着我走了十几年




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那么，无论你以后怎么样




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们都陪着你，会永远喜欢你！




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;杰伦，生日快乐啊~



