---
layout:     post                    
title:      此去樱花国            
subtitle:   日本社会的冰山一角
date:       2019-04-26             
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 感悟
---

### **高空**

​		随着机内叮咚温柔的提示，突然加速的压力，呼呼急转的发动机引擎，被按压在座椅上，铁鸟展开双翼，冲破云霄，扶摇直上。离开的时候，正是清晨破晓之际。流动的云雾在身下，皑皑铺成毛绒地毯。更高一点的云垒成几座山，犹如悬空的钟乳石，插放其中。一块蓝色巨幕竖立其后，初升的朝阳溅射出的剑刃将其撕裂分割。手机抖动间，拍出的几张照片都好似在太空，这高空的景色，纯得发蓝。铁鸟抖动翅膀，在气流中翻飞，追赶着太阳。

### **街景**

​		错落有致，高低起伏。矮矮的楼房在地面铺开来，高低镶嵌，到处都是红绿灯和电线杆，温馨提示的告示牌，颇有古风的院落和偶尔安插其中的鲜红鸟居。这是一个随手拍都是画一般的地方，每个转角似乎都恰到好处。经过他人住宅，门前都会有几棵可爱的绿植静静地放在那里。更加高贵的，会安排一个橱窗。走在街道上，若不是行人急匆匆地行走，就是几乎完全无人。倘若人流匆匆又突然因为美景停下，难免会收到不满的责怪眼神，也便不敢多做停留。拖动行李箱，路上很难听见路边小店的叫唤，更别提夜宵和大排档这种东西了。偶见几棵樱花树从旁边探出枝头，花瓣随风飘到脸上。迎着四月的结尾，触碰晚樱的柔软。偶经过地上列车路段，信号灯疾闪，围栏放下，列车呼啸而过，这时候是否要有某人在路对面下一秒就消失的桥段呢。傍晚灯光稍暗，店铺很早关门。只是七八点，路上居然已如国内深夜。拥有整条马路，或者整个十字路口，只有几家等待着上班族下班的居酒屋内传来的笑声，以及靠在车边的计程车司机吐出的烟雾。脚步急切，想在路上看到些什么还未关门的店铺，等待的最终大多也是便利店的“欢迎光临”。大城市的晚上虽然有更多点缀的灯光，但除了瑟瑟晚风也是别无他物。

### **公共意识**

​		日本有那么一种东西，叫“公共意识”，我想这么称呼。其实就是“贴心”和“不给人带来麻烦”的总称。比如大家熟知的洗手间。首先非常干净，毫无异味甚至一尘不染，无论是机场大型商场是如此，公园或者路旁的公厕也是如此。马桶总是带有加热坐垫的功能，不至于在冷的天气让人冻屁。还有冲水的音乐等看不懂的奇特功能，听说是为了防止冲水的声音尴尬。其他的公共服务也完全贯彻这一点。乘坐手扶梯的时候，大家总是整齐划一，还未上梯前就排好一列，流出一列空位让给有急事的人爬梯。挡路的话完全不会主动叫你或者鸣喇叭，总是选择绕行。乘坐地铁等待的时候，总是自觉排成几列，即使看起来在上班路上很赶时间，也总是等待所有人都下车完了，再一个个上车。寺庙和地铁都有那种缓慢增加坡度的斜坡，那是给残疾人士的通道。公交车下车时候车身略微倾斜，防止乘客摔倒。公车和地铁扶手高度不一，这是我发现的和国内差别最大的一点。高度不一有利于身高不够的人不用尽力抬手也可以够到扶手，可以说将平等和尊重贯彻执行。汽车按铃也是每个座位一个，这样腿脚不好的人或者人群拥挤的时候不用出去也能告知司机下车。列车员总是探头看着所有人都进车了再关门，如果赶不及的人要上还及时开门。垃圾分类严格得令人发指，分为什么一般垃圾，塑料垃圾等等，拿在手上我竟然也不知道有时候算是哪种垃圾，但这样显然比一锅丢垃圾要更好的循环利用资源。不得不佩服，公共意识意识也是素养的体现。虽然也是一种隐形甚至有形的“规矩”，但无疑大家都可以受益。

### **日本人**

​		总体来说，我看到的部分应该算作“和善”的日本人。在接触最多的人当中应当是服务行业人员。无论是便利店的服务生，售票处的服务生，饭馆的服务生，都十分热情，即使听不懂你的英文，也会尽力去理解并且帮助。在寺庙挂绘马的时候询问一位正在挂绘马的小哥，当即就把我带领到窗口并且告诉我怎么买。结账的时候或者入境的时候当见到你会说日文的时候还会极力夸奖你讲的好。不小心碰到别人，反而他们马上说“对不起”。地铁给老奶奶让座，站起来后见到空座位她也没有直接坐下，而是我说“请坐”才笑着说“谢谢”然后坐下来。总是给陌生人留电梯门，而不是快速按关门键。给人十分和善的形象。

### **学生**

​		小学生总带着一顶小黄帽子，书包上系着什么，路上蹦蹦跳跳十分可爱。中学生见得倒是最多，这段日子仿佛是他们春游好日子，不用上课一般，中学生鱼贯而出，散布各个景点。不同地区制服样式不一，但是男生一般都是宽松的西装，女生一般是衬衣裙子，所谓的jk制服。男生聚集一群，女生聚集一群，各自玩耍，集体出行。背着的包十分厚实，总有种每天背着所有书本出门的感觉。偶有见到街上跑步训练或者社团打球训练完撘乘地铁的学生，充满活力和干劲。在环球影城的时候，女生们头上被恐龙咬着，或猫耳或熊耳，书包再拖一只鲨鱼，男生们则拿着火鸡腿在啃。公园里笑着避开想蹭野鹿的女生们，和拿着饲料引鹿追逐的男生们。住在同一街区的小伙伴挥手告别，放学后的同学们一同去游戏厅夹娃娃。

### **穿衣与妆容**

​		意外的是，在穿衣方面，他们显得较为保守和沉稳。上班族标配西装领带以及皮鞋，男性戴口罩的比较多，着浅色或者白色衣服，女性则一般是卡其色大衣或者藏青色风衣，阔腿裤或直筒裤和黑色鞋子为主。在国内比较显眼鲜艳的衣服或者裤子颜色在日本几乎见不到，要是稍微有一点红色或者黄色，几乎就是全场最显眼的人了。一片沉郁成熟和性冷淡日系风，这也是为何学生很好认的原因。如果见到有人在街上穿着和服或者举着一个油纸伞在樱花下拍照，不用说一定是国人了。穿衣保守的同时，妆容却十分干净整洁。你很少见到一个油头垢面，胡子拉碴或者穿衣搭配乱来的日本人，他们看起来虽然不有趣，却至少很整洁和精神。头发梳得笔直，衣服没有褶皱，总是拎着一个包，女性画着比国内要浓的腮红。

### **老龄化**

​		在大阪算是比较有活力，年轻人和学生比较多，到了东京就会发现中老年人急剧增多。地铁内抱着公文包站立或者坐着闭目养神的上班族，大多头发白丝浓密，脸上也印刻着疲惫的皱纹。路上匆匆疾走的，也多是“白头翁”。在路边随处可见指挥道路交通的老爷爷或者指引景点秩序的老爷爷。老奶奶则是背着一个包，戴着眼镜，或推一个小推车，到处走动。在街上，地铁里，寺庙中都能看见她们活跃的身影。老了不代表啥也干不了，不代表要卧床多病，轮椅相伴。一位地铁上的老奶奶穿着和服，身形笔挺而瘦削，挎着的包里放着几支鲜花，脸上满是与岁月斗争的傲气。还有几位老人在寺庙神像前脱去鞋子，合掌贴额，诚挚地参拜，走过旁边，也不想打扰。还有的躺在躺椅上，等待过路的人来买他们的跳蚤商品。陪伴老人的年轻人倒是几乎没见过，国内家人陪伴老人到处走非常常见，日本的老人们似乎总是独自活动，在这个社会继续充当运转的齿轮，一如既往地带有爱和信仰去面对生活。即使在路边贩卖机都是避孕套，小黄店和十八禁充斥的社会，似乎也无法解决老龄化和低生育率的严苛问题，这大概就是所谓的“低欲社会”吧。

### **蔬果与肉**

​		基本没有正经蔬菜，吃饭很难看见成片的菜叶，都是碎末或者丝状沙拉。水果贵的惊人，香蕉高达8元人民币一条。便利店也没见到卖菜的，没见过菜市场。绝对是喜好素食者的噩梦，十分好奇周围的人是怎么生活的。肉就更贵了，要是出去吃的话点肉还是蛮贵的，还是国内大口吃肉比较开心。（这或许就是日本人比较瘦的原因）。

### **神社文化**

​		在日本的寺庙，或者，神社。是供参拜的地方。除去比较出名的景点寺庙神社沦为拍照圣地之外，很多小地方的寺庙和神社也常有人参拜。每个地方都有信不同的神，不同国内，观音就是观音，佛就是佛。有的鸟居旁边是狐狸神，有的又是九头龙神，甚至通天阁也有神守护。与国内寺庙不太一样的是，他们少了很多明火，而是用熏香替代。社内可以求签求（买）符，也可以挂绘马，投币祈愿等。鸟居都是实木柱子，沉沉放在石座上，十分有分量。有人曾说过，没有信仰的人是可怕的。信仰带来规则，也不无道理。