---
layout:     post                    
title:      六月一日记         
subtitle:   男性生理期来了。
date:       2019-06-01            
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 感悟
---

时间来到六月份，海滨城市连下几天雨之后，迎来难得的晴天。空气的闷热又从胸腔中逼仄上来，穿着稍微长点的衣服走动一会都不免汗流浃背。工作的时候盼周末，到了周末却真正没有什么事情可干，每周便是如此循环。

掰着指头一数，回来上班已经半个月了。

半个月说短不短，说长不长，却是发生了好些事。认识了一些新的人，协助了一场大活动，开过一些会，习惯了饭堂的饭菜，每天三四十分钟的来回通勤和车上阅读的时光。毫无疑问地，我在慢慢熟悉和转变，艰难地把自己放置在一个职场人的模具当中揉捏塑型。抛去一副用了十几二十年的学生面孔，这个过程也不能说轻松和简单，很多事情都只能在实践当中慢慢体会。

和同事们相处自然是以工作为主。其他的也无从深入探寻。可以聊八卦的时间被勺子舀进菜盘，放置在餐桌上，大部分时候大家都选择埋头苦吃让这段时间随着米饭咽下。想说些什么，眼睛抬起却又不直视，盯着对座的侧脸一会儿后将目光沉入盘子上的西瓜中，想说的话最后还是静静地躺在肚子里。下班后，又只想快点将工作抛之脑后，好用晚上的时间"**弥补**"自己。所谓弥补，也不过是打开几个视频网站，点击几个链接，然后告诉自己：**今天的放松时间真是充实又愉快**！然后关掉。或是捧起一本书，接着公交上未看完的桥段继续看下去，阅读过一两章后又将书合上，任务例行似的，"今天就到这吧"。没有想要继续探究多鹤和二孩还有小环三人的情感变化，"他们怎么样留给明天的自己去发现吧"。

这是一段茫然的过渡期。我仿佛像某推文所说来了男性生理期一般，不想说话，不想交流，不想交往，不得劲。身体刚要行动，大脑的计划已经取消。早上列好一串充实的代办，到了下午就默默删掉几条，仿佛这事没有发生过。机械化，身体是僵硬的，内心也是。就像大脑操纵的木偶不听使唤一样，身体自己似乎没有跟上角色的转变和节奏。买车买房、结婚和工作的发展、未来的规划等一系列事情洪水一般，淹没了内心。读书阶段，似乎很少去想这些事情。上一瞬间我还站在高楼之上，俯瞰自己打下的一座座学生时代的城池，气势恢宏，连亘数十里，下一瞬就已经从城上一个跟头摔下，洪水把我冲到一片荒原，手头上一些简单的行李和干粮，一切从零开始。回过神来，自己也已经在奔三的路上前进了，许多事情已经开始纳入考虑的范畴。就像横版2d游戏一样，来到下一关，再怎么往左走，也是回不去的。

希望不变是人类的正常欲求。不变代表稳固，给人安全感。不变的关系给人安全感，不变的工作给人安全感，不变的日常也给人安全感。但人总也有希望变化的时候。一成不变，那不成一块铁板了吗？生活一成不变，没有起伏波澜也不是什么好事。如果一个人的心也变得僵硬，感觉不到生活的美好，那么生活便索然无味。**学习是为了工作，工作是为了更好的生活**。虽然工作的确是为了钱，大部分人都是不想返工的(做爱做的事除外)，但是如果能更享受工作，生活就更有趣了。在其他一切基础上增加一点自我欣赏的调味料，工作就可以成为一道促进进步的佳肴。能够看到自己工作的成果或者影响，每一点滴的进步都可贵喜人。

说到变与不变，很多时候又与一个人的性格有关系。铁打的性格和内心深处的东西，是绝对不想变；自己的原则或者喜好，没有足够动摇的理由也不想变。如果变了，那还是自己吗？非原则的机械模板化的东西，根据需要而变。为了变而变，痛苦；绝对不变，办不到；在变之中保持最重要的不变，才是自己。至于这变的方式，也要自己慢慢摸索，每一个小选择可能都会产生巨大的影响，但那的确都是发自内心的，坚定的想法。

我相信有不少朋友也正值此阶段，大家在列车总站相别，各自搭上不同方向的列车，铿铿出发。刚刚出站，熟悉的风景向后消逝，前方是未知。有人上车，有人下车，而我们依然随这趟列车前进，轮子在轨道上敲打出一篇新的乐章。



