---
layout:     post                    
title:      桂花四月开               
subtitle:   一次随心的闲逛
date:       2019-04-05              
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 感悟
---



​     天气正好，没有令人焦躁流汗的烈日，也没有扑面如雾的细雨。放眼过去是一个明亮的世界，双目贪婪的吞噬着隔离带上的绿意，心中充满了喜悦，原来早已厌倦白炽灯光和背光屏幕。论文日常的确挺磨人的，差点就忘记内心深处的炽热。一个人出来散心自从上年底之后还是第一次。

​     来到北山大院后漫无目的地游走。旧物仓——原本是为了这个来的，显然太早还没有开门，已经有许多青年女孩儿在此凹造型，手扶帽，脚靠古朴的院落大门，早起的人儿有美景。于是便在小巷子中穿梭，颇有大学城中村的感觉，路边早餐的香气，剁肉卖菜的声音，匆忙疾驶运着煤气瓶的电动和停在路口交流的外卖小哥。这就是日常生活吧，生活绝不是什么精美而又特别的东西。孩童在巷子间奔跑嬉闹，老人坐在路边的竹椅上小憩。期间拐到一个不知名的停车场，举起前臂的挖掘机们依偎在被锈蚀的铁棚下，像一群沉睡的老黄牛。一栋烂尾楼藏在停车场的角落，毫无墙壁遮挡的二楼却赫然摆着几盆还不错的绿植，与周边的环境成鲜明的对比。正欲上楼梯一看，发现有人住，也就不再上去，只好作罢。

​     花了好些时间走到开始的广场——对于路痴而言判断方向的方法只有凭感觉或者重复原来的路线。从某某宗祠大门进入。之所以记不住名字，是因为感觉和一样的陈家祠等等一样都是差不多，除非有特别鲜明的特色。

​     跨过小腿高度的门槛，看看瓷砖碧瓦，灯笼悬挂，走到堂中，又被巷子的景色吸引，无奈手机拍不出眼睛所见的感觉，略有失望。安静地坐在攀爬满植物的墙边，感觉时间也静止了。

​     稍作歇息，出了宗祠，拐到旧物铺。很多老旧年代的旧物摆在那儿，除了令人咋舌的价格避免游人去触碰之外倒也新鲜。整体沉浸在一种泛黄的色调当中，楼梯踩得吱呀响。一些冷冷的铁器，相机，或者瓷碗，甚至甲壳虫车，可能都是在诉说着自己的故事。怀旧不只是一种情怀，更多的可能是在传递故事和感情吧。一样东西用久了，也能生出感情，在内心的角色当中，是不是就不仅仅是一个简单的物件了呢？

​     从各个角度拍摄不同镜头（滤镜）下的照片。蹲着，斜着，站着，踮脚。point and shoot.从某种程度来说也是独自出行的乐趣所在，不用在意时间，专注相片角度和景物即可，虽然拍出来后又觉得不好看，但总归是不舍的删除的。

​     兜兜转转来到了书店。不知何时喜欢上了书的香气和书的种类，明明以前只喜欢看圭吾的小说，现在却钟爱对人生思考方面的书籍了。别人毕业往外卖书，我倒往里买书。适合看什么书，看什么风格的书，都要尝试看过摸索过才知道，就像和人相处一样。现在的我已经能很明确的表示喜欢那种类型，哪种风格。换做以前的我可完全做不到。经过一些看过的书面前，轻抚扉页，都像老朋友一样熟悉，是很快乐的一件事。虽然暂时看起来读书十分零散碎片化，正如某人说过的一样，“读书就像吃饭，你不觉得有什么作用，但其实已经长成你的肉和骨”这样的作用吧。偶尔的灵感和语句的揣摩，人生的感悟，也多从书中来。要多读书。

​     晚上和要好的朋友散步，走了很久，瞎扯了很多。工作后可能没什么机会相见了，要珍惜现在。能够一同插科打诨一同欢笑的人少之又少，互相鼓励又不断前进的伙伴也不多。但是人这个东西，想见还是能见到的吧？经营感情这个事情，终归和做好一件工作不太一样。





