---
layout:     post                    
title:      梦系列-其二           
subtitle:   小城故事
date:       2019-07-19           
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 梦系列
---

#### 一

段祎祎其实并不想回来。

在这即将到达2020年全面小康之际，工作却是越来越难找。本科生竞争如猛潮巨浪，把身不由己的她推得离自己想做的事事情越来越远。毕竟，有时候不是想做就能做，生活总不是一个理想化的东西。

说到底，自己想做什么，在毕业之前她也是模棱两可。“至少先找到一份工作。”秉持着先就业再择业的她，毅然选择放弃自己工科专业良好而丰富的就业机会，跑去考了个机关单位的职位。“主要是稳定，也不想你一个女孩子家出去漂泊闯荡，无论是私企还是互联网，其实在光鲜的外表下，没有一个人可以轻易说，我对现在生活的一切方面都很满意。”

家长的话是一方面，但是决定权在她自己。至少，没有人可以逼迫她干一份自己也会感到痛苦的工作。她怕苦怕累吗？绝不是。某次下班和祎祎出去吃饭，说起创业等事情，她也变了个人似的，手舞足蹈兴高采烈地说。“和理想的工作相比，总觉得自己走了一条似乎说不清的路。”在这种时候，她的眼神也暗下去，双手搓着方桌上的格子桌布的一角，心情也在掌心中揉成团。毫无疑问，她有想法，有期望，只是，暂时只能封存在心里一个箱子当中。“也就是说说而已的程度吧”，她笑了一下，无奈地撩一下发尾。“而且我专业知识学的也不牢固，感觉绩点这种东西，真的不能看得太认真”。

回到这里，回到这个小城镇工作，对于祎祎来说，是一番斗争。虽然是生养自己的城市，在内心深处，她的认同感还是比不上对大城市的那份。见过更好的，再回来，心里难免有落差。对于镇上的交通，人们的素养，娱乐场所设施等等，可以说是贫乏到一个程度。回到来，大城市的便利全部放弃，和一二线先进的玩意儿说再见，她要把自己剥离出一部分，揉成机关单位人模样，套上一个新的身份，不是小时候的她，也不是大学生的她，而是工作的她，再扔回这城市的熔炉里。

上班的路程说远不远说长不长。每天固定准时七点半起床的她，稍微修一下妆容，穿上一条深色连衣裙，摸一下贝塔（她的猫）的头就出发。公交班次只有一条线路可以到达单位，妆容也算不得精致。去到单位吃完早饭刚好上班，朝九晚五的工作，一下子过去。没有立交桥，电瓶车肆无忌惮地急速狂行，一条大道照例被塞得水泄不通，下班的阳光火辣地打穿防紫外线遮阳伞和防晒衣，再随热风扑到她的皮肤上，车站的人们躲在站牌背后，下班的疲惫和热浪抵在人们的喉咙，人们低头看着扭曲翻滚的柏油路，沉默不语。

段祎祎这回也找不到座位。艰难的找到一个角落，打开网易云，放起“初恋”。尽管她母胎单身，毫无恋爱经验，也未曾成功和喜欢的男孩子在一起，但是还是喜欢放着上个世纪七八十年代的日本歌曲，听听那些浑厚沧桑男声中流出来浓浓的情，这是她最快乐的时光之一。戴上耳机，便是一个桃源。掏出文库本，在这稍微凉快起来的车厢内阅读。肩膀贴肩膀，手臂贴手臂，翻页对她来说也变成一件难事。汗臭味夹杂着小孩子吵闹的声音在她身后。如果大幅度动手去翻页又会打扰到其他人。于是她看完这一面的内容，便将目光移出窗外。窗外是钢铁和肉体的混合物长河，时常静止如死水。停止的脚步和停滞的车轮都在等待。闯红灯的喇叭声和人们的叫骂声在车外，她在车内。将身体的重量都托付给三只手指，手指又紧紧拉住扶手。小姨多鹤山坡临产的样子太过震撼，惊异于母亲的力量巨大的同时，生孩子的念头又缩小了一分。有时候，段祎祎觉得这就是她人生的尽头，一眼过去，剔透明悉。

#### 二

7月中下旬的时候，她被调配到一线城市单位总部工作，为期一年。明明没有进单位多久，却被指派上来，她不清楚是不是自我认知出了问题，以至于领导发现了她不为人知的能力。又回到熟悉的一线城市，快节奏的生活击碎以往的日常。她发现她没有机会按时下班了，工作量成倍增多，变成忙里偷偷喘气的日常。

总部不提供宿舍，她只好在附近和一个妹子合租了一间两室一厅房。妹子对猫的毛过敏，于是她只能托父母在家照顾好贝塔。每天下班差不多七点，但是祎祎还是坚持给舍友煮饭吃。“你也太贴心了吧！！简直是我的小天使！”她的舍友在一家互联网企业当产品经理，每天回来都接近九点钟。在这个时间间隔中，她也有机会对着菜谱，精确到茶匙地研究调味料的比例和菜品的口味。“要是在家的话，我可懒得做菜。”她舀了一勺菜汁，在嘴角边吹气，然后轻轻送入嘴里试味。为了不让房间显得过于空荡，特意选了一个周末和舍友去采购一些装饰品和绿植，把自己的房间和客厅铺设照片墙，玄关和柜台摆上绿植，餐桌铺上绿格子棕条纹桌布，让其不只是一个住处，而是一个“家”。就算有时候工作比较疲惫回到租房，也可以旁若无人，大字型倒下，让沙发把自己吞没，然后和舍友点个外卖，点杯奶茶，一边看综艺日剧讨论帅哥一边傻笑。

有的时候她也会倚靠在阳台上，看夜晚人流涌动，车水马龙，霓虹流光。昨天的任务完成得不大如意，领导给了她脸色看。其他同事完成的效果和效率都比她好，比她快。舍友最近越来越忙，回来都十一二点，她只能做了一个人的饭，桌布上都只有一个人的碗筷了。“我是不是还是应该回去比较好？大都市生活也没有我想的那么好”。朋友们都很忙，周末也没有去处。宅在租房，躺在沙发上，把空调开到25度，桌上散乱着单位带回来的文件。“多点在业余时间学习对年轻人有好处。”可祎祎只想飞奔回那个小城镇，抓住贝塔抱进怀里，一阵搓揉。她也说不清，现在的状态是不是她想要的。远离家乡，享受便利，享受自由，享受高收入。那么，又少了些什么呢？

#### 三 

一年的时间很快结束，她回到了自己的小城镇。熟悉的日常，熟悉的猫，熟悉的任务和同事。她买了一部电动车，终于告别了汗水和摩肩接踵的日子。迎着朝阳升起，赶着夕阳回归。完成一天的任务，便在日历本上划去一天，就像流浪在孤岛上的人计算日子的一样，她也在计算，计算自己距离自己的目标还有多远。“我更喜欢现在的自己了。我试过理想，失望过过去，现在我希望未来。”她摇着杯里的柑橘柠茶，用吸管一饮而尽，另一边手放在贝塔的下巴上，轻轻揉捏。

“那么，你觉得是什么促使你转变了呢？”我用逗猫棒去逗贝塔，但是没有理我。她的手停在贝塔的背部。“可能是我态度变了吧。很多事情，只要态度变化了，事情的性质就会变化的哦。回来之后，想做的事突然多了好多，突然有很多计划想去完成，每一个都超级大，但是慢慢来一步步总能够完成。铁轨已经开始铺设啦，目的地虽然还很远很远。理想与否，开心与否，成长与否，合适与否，可能还是看自己吧。没有乐子，就自己找点；没有成就，就自己造点。虽然没有男朋友这个。。哈哈，没办法，要不你给我介绍一下？”她半戏谑地调侃道。离开她家的时候，她挥挥手，“你也要好好铺自己的轨道哦，一起加油吧”。贝塔站在她的脚边，玄关上是一瓶新插的紫色勿忘我。

或许回来，对于段祎祎也是个不错的选择。









