---
layout:     post                    
title:      一个人的朝圣           
subtitle:   怀念一起爬山的日子
date:       2019-06-21          
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                            
    - 主题
---

学校附近有座山，名字叫板障山。山本身并没有什么特别，不算太高，甚至可以说是有点矮，即便如此也能够在山顶一览珠海这座城市的一隅。爬山的人不多，也不是什么特别的旅游景点。但至少也用脚长长短短多多少少在上面踩出过两年的足迹，不知不觉就成为了大学生活难忘的一节了。

犹豫了很久要不要一个人去爬。以往总是有友人相伴。在盘旋的山路上，我们攀谈种种，生活情感学习等等，挥汗淋漓，欣赏山巅之景之间，竟是只差弹琴奏乐，或是对樽而饮的风流与痛快。于是乎山路的景色从来都是醉翁之意不在酒，而在与朋友相处的快乐时光罢了。一个人去爬山则是纯粹的安静，唯我与景而别无二物，这股安静迫使我观察和思考。此山可能不是登过的第一座山，也可能不是最后一座，但是确实是与我联系最为紧密，最深知我心的山。

犹豫之间已经错过了最好的时间点。与友人相约总在宜人的清晨，七点左右，在夏日炎炎冒头从一夜的沉眠中苏醒之时。那时候，天边的灼热还没有烧到地上，行走很舒服，也不怎么需要撑起伞阻挡热气。时间点是八点四十分，窗外早已艳阳高照。独自一人踏上朝圣的路。

到山的入口之前，要走大概一两公里的样子。不似晚上店铺灯火通明，派传单的人无处不在，情侣携手在长椅上相依私语，ktv的灯光在夜晚造出流动的彩虹。迎面都是夏天傍晚的热浪和都市夜生活的气息。店铺大多匝门紧闭，光影透过树荫流动在自行车道和人行道上。空气清灵而透彻，浮尘在光束中游动。有那么几家早餐店早早打开了档口，一人或是两人忙活，蒸笼腾腾升起蒸汽，等待人们从绵软的肠粉中开启新的一天。

山路算不得狭窄，一开始是一段车路，自然道路宽阔，有一搭没一搭的到处走。顺着车路，一圈一圈地盘山。这一段是最轻松的路段了，刚开始还不会很累，精力尚且旺盛，道路宽且阔，一种任我行的自由。在景色稍好的地方驻足，望过去都是好看的景色，这个时候已经忍不住开始拍几张好看的了，结果硬是拍了几张后，不是杂草遮挡，就是光线暗淡，角度不好。便放弃，继续前行。

经过一个矿泉水厂。密密麻麻的矿泉水堆放在地上等待货车运出，甜美的泉水是山神最好的赠与。偶有见到提着两个矿泉水瓶，脖子上搭一圈汗巾，阔步登山的人子，这才是获取赠与的最佳方式。登山的过程中，汗水与山融为一体，得到山神认可，获汩汩流动的两瓶山泉水，入口甘甜，洗净汗水和灵魂。运出去的矿泉水虽然在物化性质上别无二致，但是还是少了一种和自己、和山对话的过程。

从矿泉水厂侧面小路继续行进，便出现"严禁携带烟火入山"字样的告示牌和阶梯小路。阶梯逐级升高，平缓和陡峭交错，一侧铁栏杆将人与树丛深谷隔绝，置身其中却又与其分隔，漫长地蜿蜒穿梭其中。行进的除了偶见的几个行人就完全只有自己。清楚地听见自己在胸膛悦动的心跳，在脑海和双腿里滚开了的血液，脚步渐渐变得沉重，前脚拖起后脚，后脚又带回前脚。一级一级的踏上去，双腿和思想自顾自地动。山神的认可岂是这么容易拿的？掷以大方的烈日炎炎，用陡峭的石阶以阻挡步伐，期间收起山风。虽然不会觉得闷热，但是却已经满头大汗，一开始的兴致逐渐消磨。

索幸同样都是人，大家登山的心情就都是一样的。便贴心地垒出几个山上的休息平台，建起几座凉亭。擦干汗水，稍作歇息。坐了一会儿觉得十分惬意，蚂蚁在鞋子边缘打转，何处鼓来一两阵清风。但是好在这里被杂草包围，置身于不上不下的境地，且这个季节并没有什么山花好看。倘若把美景设置在这里，断然是不想再继续登顶，直接回去罢了。这也是山神的心机啊！

继续前进，依然是陡峭的频密的阶梯。登山的或与伴侣同行，相诉大小事，或是持以登山杖，带上墨镜身穿防晒衣，把自己遮挡得严严实实，或是年老一点的，腰间别一音响，放着热情四射的六七十年代歌曲，老爷子干脆袒露胸膛，赤膊上身，与自然亲密接触，就着与年龄不符的矫健，匆匆奔上奔下。这山路竟是觉得越来越长。对与我这种喜欢倾诉的人，这时候所有的话都只能闷在心里，无处可吐，压在脚下，只能听见渐重的喘息和麻木的双腿，实属煎熬。山在锤炼肉体的同时，也在锤炼精神。进山之前，心或着为琐事所累，或是为感情所困，或是为憾事所悔。而在即将与这座城市告别之际，我来俯身亲吻山之脚，以身拥抱山之腰，以脚步和汗水当祭品，请求山神，愿意以身受考验，将回忆与经历注入阶梯中，花草中，广阔的景色中。

绕过几条小路后，逐渐出现熟悉的红色房子，那是设置在山顶的，标志着登顶的休息处。麻木的双腿加快步伐，催促着我快点到达。扶着一旁的栏杆，我终于来到山顶。路上猛烈的阳光这时候却消失了，意外的阴凉。天空漂浮着大朵浮云，空旷得一望无际。三面环景，我看到了这个城市最有朝气的样子，天空蓝的发亮。刚才在半路拍的那些，根本比不上登顶的分毫。袖珍版的珠海就在这儿，就在眼前。这是只有登顶之人才值得拥有的景色，也是通过考验后山神的肯定与奖赏。一个大叔很开心的像个小孩子，拉起袖子，录着小视频，说着"耶！成功登顶！"大叔的狗子也跟着上来了，在脚边兴奋地吐舌头。登顶者相视而笑，是这天地间既渺小又伟大的一群人。

的确有什么不一样了。一个人来此朝圣，暂时将自己交给自然。和山交心是如此一个过程，遗憾也好，失落也罢，随风飘走，这座山包容了我的缺点和负能量，并且给予我新的鼓励。获得的不止是冲破云层阳光的鲜明灿烂，更如这城市早晨最好的模样一样，充满了希望。这或许才是最大的奖赏和礼物，山神终究是个刀子嘴豆腐心的慈祥人物。



仅以此文献给和我爬山两年的伙伴









