---
layout:     post                    
title:      晚安与自我和谐               
subtitle:   很久没说晚安了吧
date:       2019-03-26              
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 感悟
---

### 晚安

想起来，我们有多久没和人说过晚安了呢。

似乎被遗失在青春年代和青涩岁月的那一句晚安。有时候晚安代表着的是畅聊后的圆润的一个句号，有时候带着的呢，是少年尬聊若隐若现的关切，教科书式的对话结尾。好友的晚安，或许会有几只可爱的鸭子表情或者狗子表情，父母的晚安总是会加一只月亮。抛去床上滑动的手指，黑夜里被窝的手机亮光，亦或者闪动的键盘，蠕动在空气中的深夜泡面气味，的确这句晚安就是一天的尽头了。

成年人的社交中，晚安不代表着我要睡了，只是说一声，咱们今晚就先到这里吧。以前有那么一句话：多看看你和哪个人最近说的晚安最多？在朋友圈渐渐沉寂的时代，这句晚安竟然变得稀奇而又稀少。现在只有老袁这个疯子不分白天黑夜地给人发晚安了。

什么时候发晚安合适呢？刚开始聊没多久就说？显得太没意思，似乎急匆忙，打开不久的话匣子不乐意地合上。聊了很久再说吗？也不好。两个人互道晚安，竟又打开新的匣子，晚安后再来晚安。

也有这么一种时候，几番来回，道尽新鲜事，吐尽八卦，几轮表情包相互往来一番放下手机。啊，今晚就到这吧。对面或许在忙，也不必苦等，把灯一息，关闭对话框。自然也舒服。

但有时候无论你我，蹦出那么一句晚安，也是亲切而又为这七八个小时的长夜添一丝安心的。

### 自我和谐

最近在读一本书，里面这么说道：纵欲是暂时的统一，创造性劳动是人与事之间的统一，强迫自己变成别人喜欢的，另一个群体喜欢的样子是扭曲的，虚假的统一。最好的统一是在两人的联系当中，从爱当中诞生。

人天生是被孤独感束缚的。如果不能摆脱这股孤独感，人便容易疯魔。纵欲可以摆脱孤独感。吸毒，舞厅，性交。体会到升天的快感，很快数倍的空虚像是一把镰刀，从头上直勾勾地砍下来，不是正道。创造性的劳动令人投入，令人忘我。园丁栽树，程序员打代码，工匠做手工，成果令人赞叹。创造是美丽的，整个人也全然不觉得孤独，美好的新事物令人喜悦。在一群人当中，若是与人不同，便是奇异，孤僻，不合群。即便没有人明说，灼灼目光却从看不见的地方向你扎过来。模仿其行事风格，做大家都做的事情，编造几个和大家一样的爱好。表面上大家都统一了，但是精神和心灵却被孤独所折磨。这种统一终究还不是自我。爱的统一是最好的，可遇也可求。但今天想要说的却不是这部分，改天我再和大家探讨有关爱的话题。

走在雨天的林荫道下，雨雾团团蓬蓬地落在脸上，眼睛上，未曾想过打招呼就欢快的和肌肤融为一体。倒是不用打伞的程度，可以更加敞开一点，然而还是打了一把伞，即使这样子没有雨的交响曲可以欣赏。一浅一深地走在路上，耳机里传来红心歌单的鼓点弦音。踩着拍子向前，神情平静，波澜不惊。内心早已吃着甜甜的星星糖，脚踩闪电般的drops，从割裂天空的峡谷瀑布顶端一跃而下，又抱着某人的细腰，在中世纪教堂里面循着弗拉门戈古典吉他起舞。

统一境界的达成一定要与某人或者某物互动，联系。我时常有不同的想法。与人和谐很容易，毕竟有了人，孤独感就会有消灭的迹象和趋势，且无论其结果好与坏，正确亦或是错误。

那么自我境界的统一，自我的和谐，单靠自我的能力摆脱孤独感的围追堵截，是怎么样的呢？

发展兴趣爱好吧，你说。哦！我可能要点头说，确实如此。在做自己喜欢的事情的时候，自己乃是心灵的主宰，自己是自己世界的掌控者，目光所及皆可爱。没错，但是呢，兴趣爱好能够带来的缓解的时间太少了。日常生活是一个有着各种困难挫折的地方。猝不及防的，它会往你身上扔石子，并不会因为你在哀嚎或者有所沮丧就停止。困难的日子总是漫长的，快乐的时光总是短暂的。这个时候自我和谐就特别重要了。

肯定自己，不苛求自己，也可以说，适当放过自己。“我们不必成为一个伟大的人，只要成为一个自我感觉良好的人就行了。”经常鼓励内心的自己，多发现自己的闪光点。这样子即使生活很艰难，我们也可以说，啊，我完成地还不错。

要记得去感受生活。抖音的生活是真实生活吗？大部分不是。我想说的不是主流媒体上的生活，也不是大家宣传的理想生活。而是自我认可的生活方式。如上雨天走路场景就是一种感受。拍照po上小红书，出去走走山路，看看猫咖瘫着的肥猫，等等，都是。学习的时候有很多学习任务，工作的时候朝九晚五，身心俱疲。职场和私生活泾渭分明。这个时候假如生活快要将你的棱角磨平，不要任由锉刀在你身上磨，主动去发现美好，用眼睛去看，鼻子去闻，嘴巴去尝，指尖去触碰，形成一套只有自己也能很快乐的生活方式，在爱悄悄到来以前。

最后我想说的是，也许自我和谐真的很难，毕竟人是一种社交动物。抱团取暖刻在我们的基因当中。但是长久的人生当中，我们需要相处最长的人，不是血肉相亲的父母，也不是携手相伴的伴侣，而是自己啊。自我和谐并无定式，最终判定标准就是是否能愉快而又波澜不惊地面对生活。就算被一棍抡倒，又能很快拍拍尘土站起来，一笑而过的心态。

慢慢来吧，还要和自己过很久呢。








