---
layout:     post                    
title:      没有感情的牙齿杀手          
subtitle:   真想吃糖。。
date:       2019-05-18            
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 感悟
---

 		从小我的牙质就不是特别好，但我爱吃一切的甜食。试问哪个小孩子不喜欢甜食呢。



​		初中放学的时候，蹦跳下公交车就是每天一根雪糕的日常。在炎炎夏日焚烤得柏油马路都被气浪扭曲变形的时候，挑选一根小卖部里五颜六色品种繁多的雪糕，让人心口伴随着齿缝融化的雪糕都微微松软下来，感受清凉的片刻舒适。



​		小学的时候，兜里没有个几块钱。五毛钱、一块钱也算是巨款。什么好玩又好吃的橡皮糖，一毛一颗的西瓜果冻糖，当时一块钱一包量还很足的qq糖。大人们曰，吃糖多了蛀牙，没营养，什么qq糖是鞋底做的，云云，皆无法入我耳半分，还是开心吃糖，直到蛀牙。



也非我不刷牙，刷牙方式不对，实在是牙质太差。即使高中以后不怎么吃糖且避免碳酸饮料，牙齿还是会慢慢坏掉。每次修牙，父亲多半会站立一旁，语重心长道“我小时候奶奶没有管我，我牙齿现在就很多坏到不能再用。修牙补牙就要及时，不然才三十多四十岁就无一口像样的牙”。的确，遗传了父亲差牙基因的我，从小就已经成为牙科诊所的常客。



​		一般牙坏即是蛀牙。对着镜子一照，深不见底的漆黑坑洞肆无忌惮攀附腐蚀一颗好牙，疼痛从神经中枢传来，令人难忍。在牙刷牙签等清洁工具无可奈何的地方，像一个四次元口袋一般纠缠食物，掩藏在深处。有那么几个晚上，辗转反侧，阵痛扰人难眠，只能祭出杀手锏-止痛药，才能争得一晚甜梦。逮住机会，便预约牙科医生，往口腔一番捣鼓，清理舒服。



​		牙坏了。父亲帮我预约一个中医院老医生，让我去等候。手上拿着五六年级流行的SP游戏机便进入诊室等待。空气中飘荡着消毒液和橡胶气味的混合，与门外的中药味隔绝分明。初次补牙的我还是十分紧张。带着帽子和蓝色口罩，一副全框黑色眼镜，一身白色大袍的医生见我进来，“先坐一下，补牙是吧。”手上还拿着银光闪闪的器械，发出滋滋的声音往躺着的病人口腔内戳。我点点头，坐到座位里，开始转移注意力。打到第五个道馆，终于到我。往那个蓝色的椅子一躺，医生把黄色的灯拉近，伸出两只冰冷的器械查看我的口腔。“坏的很厉害啊，得过来四五次左右吧，先医再补。”我这心凉了半截。“先清理杂物，医牙，然后补牙。”说完拿着旋转的小型电钻就往牙齿上钻，水汽和碎片迸溅，口腔简直成为一个施工的活现场。喷水器，镊子，钻子等等，轮番上阵，唯有几次漱口的机会得以喘息，接着便又躺下去，闭上眼睛任由摆布。只闻到橡胶手套的气味，和工具在牙齿打磨碰撞的声音。牙齿震动，脑补施工工具当前动作和方位。有时工具触碰到神经深处，瞬间的剧痛只能轻微哼一声，张大嘴巴的我只能用笔直的眼神示意专心工作的医生。“哦有点痛是吧，知道了。”轻描淡写地安慰一句，下手更是凶狠。不愧是老中医牙科。于是从小就很怕补牙，却又一直在补牙，后来内心变得十分淡然，干脆双手一撒，往蓝色座椅一躺，嘴巴一张，眼睛一闭，不再理会。



​		所谓的牙齿清理也只是前戏。在牙齿医治的过程，我最初以为是真的医治好，结果原来杀死神经即是医治牙齿。在这个过程，会有小小的针去挑神经，会用药去杀神经，为补牙做准备。医生有时候甚至会说，“看，这就是你的神经”，而我，不敢变动位置，仰头只能看见天花板，听着在体内多年的牙神经被连根去除，扔进某个医疗垃圾桶。



​		补牙倒是最轻松反而最没那么累人的一环了。或是搓粉填补，或树脂凝固。填好用某种器具往上一按，微热过后牙齿就“完好如初”。这次的医生是为90后小哥，眼镜有点掉漆，每个步骤都十分谨慎。身旁跟着助理护士，随时准备好各种器具。“水枪”，递上水枪。“树脂多一点”，递上树脂。“激光笔”，递上激光笔。“打磨的”，递上打磨工具。两个人合作无间，就像奇异博士和他的爱人一样。一人清理牙齿，一人用工具吸取口腔唾液和水。护士姐姐眉头时而微皱，时而舒展。我的牙齿，变成什么样子的了呢。医生和护士，又看到什么呢。初始一个大洞，结果完好如新，我也只能看到这两个阶段。“拍照”。医生指示护士姐姐对口腔拍照。每个阶段他都有照片记录。或许是留底作为医治经验？一直仰头导致下颚微僵，要有合起的迹象。医生柔声道“快了，再坚持一下”，便又努力撑开麻木的口腔。我张开眼，看着医生的瞳目。里面是那盏暗黄的灯，和拿着工具的手。我努力想去看清打磨工具的样子，并看不到。“打磨”，我的牙齿天然是一块石头，现在的确变成一块医生精心修补的碳酸盐树脂工艺品了。“好了，你咬合一下”。没有问题，严丝合缝。照下镜子，看不出修理过的痕迹，深渊大洞被关上，平整洁白，好像重获牙生。“可以了。”我如获大赦，闭上僵直的两颚，从椅子上弹起，道谢付款后走出诊所。



​		所幸以前这牙齿已经医治过神经，今日不再需要医治，任由摆弄，牙齿都全无感觉。不知道是该高兴，还是该伤心。高兴的是，我牙神经在一个个地离开我，我成为一个没有牙齿感情的杀手。伤心的是，其他牙齿们也蠢蠢欲动，向深渊招手。只希望，以后牙生长久，可以不再那么频繁光顾牙科诊所了。



​		最后，希望各位都有一口好牙，可以开心吃甜食。