---
layout:     post                    
title:      梦系列-其一           
subtitle:   无尽的考试
date:       2019-06-21           
author:     Wendy                      
header-img: img/post-bg-2015.jpg    
catalog: true                       
tags:                               
    - 梦系列
---

回过神来，不知道为何教室已经剩下吴子轩一个人。

夕阳的余晖从教室的角落钻进来，盖住大半个教室学生们的课桌。

"我这是在哪。。？"

子轩茫然地看着这空无一人的教室，偶有掉落地上的试卷，风吹刮书本翻页的声音。窗外挤进来的热风将他包围，桌面的小风扇奋力旋转着，将他从中扯出来。

他的确记得，刚才的他应该在别的地方，但是具体是哪儿，却是毫无印象了。教室很宽阔。放下了五十多张桌子，而桌子上毫无例外地堆满了试卷和习题集，他伸手翻动书的封皮，看到名字写着正是他自己的名字，"吴子轩"。

"奇了怪了。。总觉得哪里不对劲。"

但是在这铁打的名字和试卷习题集的堆砌下，子轩很快接受了自己应该是个高三生的事实。眼睛瞟一眼教室墙壁上挂的"倒计时钟"-清晰地显示距离高考的日期，还有不到五天。子轩翻看自己桌面的试卷，分数不算差，但是排名表一看，名次都一直在下降。

"不到五天就考试了，我的成绩咋还这么差呢。"

好坏的比较全是主观定义的。成绩好的人却说自己的成绩差，只不过是他将目标放在更远处，因此觉得还未达到更好的、自己所要追求的目标。"差"意味着相形见绌罢了。

子轩不知道自己理想的大学是什么。他只知道要考个好成绩。怎么算是好成绩？比班上每一个人都要好就是好成绩。子轩以前便是一个成绩很好的学生，但是近段时间，年级名次倒是在不断下降，信心也在一次次模拟中被磨损。但似乎从小到大，家里人对他的殷切希望就从未停止，即使是每一次的鼓励，在子轩听来也是沉重于白帝城托孤一般的重任。既然被希冀了，那就尽力做到最好吧。这样一来，大家都能高兴，子轩自己也会感觉到高兴。至少看起来应该是这样。

子轩开始整理自己手头的资料，把错题本和刚批改完的几份卷子装进书包。桌面上的老人机这时候震动了一下，显示了一条信息

"喂!你有没有想去的学校啊。专业呢？以后想学什么方向的呢？"

子轩拿起手机，平常在九宫格上起舞的指尖这时候却停顿了。想学的东西嘛。他想了一下，迅速敲击到对话栏里，发送。

"倒是你啊，想学什么啊？到我来反问你了。"

等了很久也没有回信。发信人的名字是"舞歌韵"。名次紧紧地咬在自己身后不放的一个女生，应该是自己的熟人吧，子轩想。虽然这个名字也是刚才在名次本上看到的，感觉从来没有认识过这样一个人一样，毫无印象。

子轩自己回复的内容是"计算机或者外语吧。"似乎模棱两可的回答。

说是选择计算机却不是因为有特别的才能。子轩自认为自己是个普通人，一个很普通的普通人罢了。从小就开始玩电脑，长大后若有机会可以从事相关工作，岂不是实现了小时候"上班的内容是打游戏"这样的梦想？戏谑一笑而过，再怎么想这也是个太随意而肤浅的理由了。子轩摇了摇头，至于第二点，应该是自己英语水平还算不错，对于语言学习也比较有兴趣这样子吧。至于前途或者工作方向，子轩的脑子里从来就没有这种念头。那些事情，对于现在的他来说还太远。

时针指向了六点。歌韵依然没有回复。子轩决定先回家吃饭，晚上还要再来自修。提起书包走到门口，回头看看堆满书本的桌面，桌角呼呼旋转的小电扇，还只吃了一小口便被扔在一旁的小面包，形色的便笺纸，空气中弥漫的汗臭味和地上摆放成一排排像军用物资的储物箱。

子轩推门而出。

---

"现在开始发卷。。第一科考试科目是。。考试时间从。。点到。。点"

子轩愣了一下。没听清，的确是没有听清。坐在位置上，桌面干净整洁，右上角贴着准考证号和座位号。

一股说不上来的违和感。

窗外天色阴沉得很。黑压压一片，黑灰色的云层相互交叠，就要掉到头上。凉风混杂着泥土的腥味注入教室，钻进臂膀与腿的空隙当中。

没来的及细想，前面一个人已经把卷子传进来。子轩顾不得其他，马上接过来往后传。随即迅速地翻看两面试卷，看有无遗漏印刷。动作快得不似平常，每到这种时候，子轩做事总是会加快节奏，似乎用快速的频率做事就可以掩盖那一股逼人咽喉的紧张感。监考老师不再说话，教室里顿时只剩下刷刷的写字声。

"嗯。。没有遗漏印刷。"子轩握住自己的笔开始做题。天空开始雷声大震，教室也昏暗的像是晚上七八点的样子。即使这样，也没有人叫监考老师开一下教师的灯。子轩也沉迷在题目中，顾不得那么多小事。

第一部分，简单。第二部分，尚可。这些都是在模拟的时候就做过的题型，十分简单。子轩信心满满，笔尖不断书写，实打实地用笔头在答题纸上凿出一个个"解"和"答"。到了第三部分的时候，难度稍微开始增大。子轩的笔悬在空中的时间开始变长。他用双眼去瞪那道题目，想要把它戳穿一般，脑子里已经乱成一团麻线。瞪得时间再长也是没有作用，子轩深知这一点，然而却也毫无办法。一个响雷把麻线炸开，子轩手忙脚乱得跳过，翻到后面的题目去做。

这场考试非同小可。刚才还是平缓的小坡，现在越来越多险峻的峭壁悬崖。麻线越搅越乱，变成了一团浆糊。

"是不是大家都遇到困难了呢？"所谓难则大家难，易则大家易。作为考场老手，读书十多年，这点道理子轩还是了然的，如果大家都被难住了，那这里就绝对是"只需尽力部分"的拉分点。

子轩眼皮悄悄抬起，环视周围的人。但是天色实在是太暗了，周围的人脸也都模糊不清，只能看见一个个躬身于桌面的影子，笔头沙沙声。黑色的雨终于落了下来，遮住了其他人的身影，也遮住了监考老师。既然什么也看不到，子轩的眼神只有转移下来，到试卷上。

"离考试时间还有十五分钟。"冷冷而又不带感情的声音透过黑色的雨幕给子轩沉重一击。淡定不了了。油墨印刷的字体显得发亮，短短几句话就将子轩打的哑口无言。

"不应该，不应该啊，刚才我应该没有浪费那么多时间。"四下寻找时钟，却找不到了，或许自己本来就没有带钟表。看着试卷后半大片的空白，子轩脸色苍白起来，空气变得稀薄，浆糊变得漆黑而浓稠，混杂着黑色的雨水和油墨的气味，在脑袋里翻滚。子轩将试卷两面来回翻，像是翻炒一块五花肉。子轩想要确认自己前面的分数和还可以拿的分数。即使还有一点时间，他也想要做出挽救。

"考试时间到。"

"啊啊啊啊啊啊！！！！！！"

---

"灯等灯灯灯登登灯等灯登灯等。。。"

伸手到后脑勺下的枕头下摸出手机，子轩划掉闹钟，从睫毛缝里看手机。头上是雪白的天花板。被子被踢成一团，一半探出了床。手机也不知怎么的飞到了枕头底下，一看时间，上午六点半。

"这也太早了吧。暑假没事怎么醒那么早，真是累死人了。"想起昨天约了高中同学舞歌韵去玩，难道是因为这个才醒的这么早？

"怎么可能嘛，哈哈。不过是出去玩一次，兴奋得像个小孩子一样。"子轩走到浴室开始洗漱。看着镜子里布满血丝的双眼，从身体深处涌上来的疲惫替代了出行前的兴奋。握住手臂，子轩感觉到一丝疼痛，咧了咧嘴。大概是昨晚睡觉压住了？

"昨晚干了什么啊这么累的，感觉完全没睡好嘛。"把冷水捧起来哗哗泼到自己的脸上，子轩终于清醒了一点。选了一套日常休闲搭配，然后把雨伞和充电宝扔进背包—没错，男生出门背那么大个包其实没装多少东西。

"今天和同学出去玩，就不回来吃饭啦。"写了一个便笺，贴到厨房的冰箱上，这样父母起床就能看见。轻轻地拉开门，然后"咔啪"一声关上。

---

回过神来，不知道为何教室已经又剩下吴子轩一个人。

夕阳的余晖从窗帘的角落钻进来，盖住大半个教室学生们的课桌。

"诶？"

子轩茫然地看着这空无一人的教室，偶有掉落地上的试卷，风吹刮书本翻页的声音。窗外挤进来的热风将他包围，桌面的小风扇奋力旋转着，将他从中扯出来。

他的确记得，刚才的他应该在别的地方，但是具体是哪儿，却是毫无印象了。教室很宽阔。放下了五十多张桌子，而桌子上毫无例外地堆满了试卷和习题集，他伸手翻动书的封皮，看到名字写着正是他自己的名字，"吴子轩"。

梦系列-其一-无尽的考试 完





